Аннотация

В данной работе рассмотрена модель взаимодействия OSI/ISO, ее уровни, а также функции этих уровней. Подробно описаны сеансовый и транспортный уровни OSI. Представлены функции сеансового уровня по управлению диалогом, синхронизации и управления активностью, функции и услуги транспортного уровня, классы сервиса транспортного уровня, классы и процедуры транспортного протокола.

Оглавление

Введение
1.	Модель взаимодействия OSI/ISO. Уровни эталонной модели. Функции уровней.
1.1.	Описание модели
1.2.	Уровни эталонной модели
1.3.	Функции уровней 
2.	Сеансовый и транспортный уровни OSI. 
2.1.	Функции сеансового уровня по управлению диалогом, синхронизации и управления активностью 
2.2.	Функции и услуги транспортного уровня
2.3.	Классы сервиса транспортного уровня
2.4.	Классы и процедуры транспортного протокола
Заключение
Библиографический список

Введение

Современные сети построены по многоуровневому принципу. Чтобы организовать связь двух компьютеров, требуется сначала создать свод правил их взаимодействия, определить язык их общения, т.е. определить, что означают посылаемые ими сигналы и т.д. Эти правила и определения называются протоколами. Для работы сетей необходимо запастись множеством различных протоколов: например, управляющих физической связью, установлением связи по сети, доступом к различным ресурсам и т.д. Многоуровневая структура используется с целью упростить и упорядочить это великое множество протоколов и отношений. Она также позволяет составлять сетевые системы из продуктов - модулей программного обеспечения, выпущенных разными производителями.
Стандарт, выработанный ISO, называется Взаимодействие Открытых Систем - Open System Interconnection - OSI. Он описывает структуру самих открытых систем, требования к ним, их взаимодействие. Модель взаимодействия сетевых систем, представленная в этом стандарте, известна под названием ``эталонная модель ISO/OSI''. 
Основная причина создания данной модели - стандартизация используемых протоколов и технологий. Независимость технологий каждого уровня позволяет разработчикам новых приложений и технологий абстрагироваться от реализаций тех протоколов, которые не затрагивают внедряемый или разрабатываемый объект, что в конечном счете экономит время и деньги. 



